Nöyryys –
Istukaa alempana
Mutta luonnollisesti, spontaanisti, heti kun
saatte oivalluksenne ja kasvatte siinä,
luonnollisesti teille kehittyy hyvin nöyrä asenne.
Myös asenne, jonka kautta saavutatte
monia Gurunne ominaisuuksia.
Oletetaan, että Guru istuu tietyllä korkeudella,
ja jos yritätte nousta samalle korkeudelle,
mikään ei liiku teitä kohti.
Teidän on siis istuttava paikassa,
joka on paljon Gurua alempana.
Monet käyttävät hyväkseen hyvää luonnettani,
ja niin monet ihmiset ovat huomauttaneet Minulle, että
"Teidän on ojennettava näitä ihmisiä, he puhuvat
Teille tasavertaisina" ja kaikkea sellaista.
Sanoin: "He oppivat läksynsä, he oppivat läksynsä."
Mutta joskus se ei onnistu,
ja he alkavat puhua samaan tapaan kuin
juttelisivat ystävilleen tai vertaisilleen.
Ensimmäisenä on täydellinen nöyryys.
Teidän on oltava nöyrä, äärimmäisen nöyrä.
Pohtikaa sitä, että kun puhutte muille,
oletteko nöyrä?
Kun ajattelette muita, oletteko nöyrä?
Kun huolehditte vaimostanne ja lapsistanne,
oletteko nöyrä?
Se on hyvin tärkeä asia jokaiselle henkilölle,
joka uskoo olevansa guru.
Nöyryys on ensimmäinen ominaisuus,
tai sanoisin meri,
johon teidän on hypättävä.
Jotkut ajattelevat: "Jos olet nöyrä, Äiti,
silloin ihmiset käyttävät sinua hyväkseen."
Kukaan ei voi käyttää teitä hyväkseen,
koska teidän pitää muistaa eräs toinen asia,
että teitä suojellaan koko ajan,
Paramchaitanya pitää teistä huolta.
Tiedän, että tiedätte sen,
mutta kuinka moni todella uskoo,
että Paramchaitanya on kanssamme?
Jos todella uskotte, että
Paramchaitanya on olemassa,
silloin ette pelästy ettekä huolestu,
ette myöskään joudu kaikenlaisten
järjettömien ajatusten kohteeksi.
Tänä Guru-puja-päivänä
Minun on nyt sanottava, että
että on tehtävä kovasti töitä, todella kovasti.
Tärkeintä on se
kuinka paljon olette omistaneet elämäänne
ja aikaanne Sahaja Yogalle.
Vain silloin saavutatte tuon Gurun tilan.
Katsokaa Minua, olen kotirouva,
ja Minulla on perhevelvollisuuksia ja ongelmia,
mutta siitä huolimatta ajattelen koko ajan
sahaja-joogeja, Sahaja Yogaa
ja ihmisten vapautumista koko maailmassa.
Ei vain siellä täällä, vaan koko maailmassa.
Sen pitäisi siis olla laajentunut näkemyksenne,
joka ei koske vain omaa koulua,
korkeakoulua tai yliopistoa, tai muuta,
vaan teillä pitäisi olla paljon laajempi näkemys,
ja sitä teidän on kehitettävä työskentelynne
kautta kaikissa olosuhteissa,
kaikenlaisissa ongelmissanne.
Kun olette kehittäneet itsellenne
sellaisen persoonallisuuden,
saatte hämmästyä, miten pystytte
auttamaan niin monia ihmisiä.
Tiedän, että täällä on monia
ylistyksen arvoisia sahaja-joogeja,
ja todella rakastan heitä hyvin paljon,
ja he myös rakastavat Minua hyvin paljon,
mutta se pitäisi aina nähdä,
että kun teistä tulee nyt guruja,
teidän on oltava varovaisia,
ettette luule olevanne guru.
Teidän ei pitäisi koskaan ajatella,
että olette jo guru.
Kun alatte taas ajatella,
herra ego-guru, nostaa päätään.
Kun siis päätätte, että
"Minä en ole mitään,
en ole mitään, olen vain
pieni väreily Äitini sydämessä."
Jos saatte tällaisen nöyryyden tunteen,
silloin kaikki ongelmanne voidaan
ratkaista ja asiat järjestyvät.
Sillä huomionne ja käyttäytymisenne
tekee vaikutuksen muihin ihmisiin,
ei mikään muu.
Mitä ikinä yritättekin, te olette niitä,
jotka vievät Sahaja Yogaa eteenpäin.